Demak, birinchi topshiriqda biz ikkinchi
word constructor ini qo‘shishimiz kerak.
Hozir mana bu yerda mening word
sinfim, men nusxalab olmoqchiman va
uni mavjud constructor ga ko‘chirib qo‘yaman
va asosiysini olib tashlayman.
Izohlarni ham ko‘chirib olishni esdan chiqarmang.
Demak, nusxlaymiz va ko‘chiramiz.
Bu ikkinchi constructor integer
manba ID si hisoblanadigan uchinchi qiymatni oladi.
Eslab qoling, har safar birorta constructor
uchun yoki mana bu holatda birorta boshqa bir method
uchun parametrlarni o‘zgartirasiz,
bu izohlarni yangilash doimo yaxshi hisobolanadi.
Men uni mana bu yerda bajarmoqchiman.
Demak, men word bilan
bog‘langan rasm uchun
draw-able manba IDsi bo‘lgan
mana bu rasm manba IDisini qo‘shdim.
Mana bu yerda ikkinchi
constructor ning asosiy qismida,
men mImageRecourseId deb nomlangan global
rasm o‘zgaruvchisini initialize qilimoqchiman,
va men uni constructor ga o‘tkazilgan
qiymatga initialize qilmoqchiman.
Demak, unga ImageResourceId ning
qiymati beriladi.
To‘g‘ri.
Demak, bu o‘zgaruvchilar initialize qilingandan
keyin, istalgan tashqi chaqiruvchi
bu public sinf, getImageResourceId ,
orqali o‘sha o‘zgaruchidan foydalanish huquqiga ega bo‘la oladi.
Yaxshi, demak, bu birinchi topshiriqni tugatadi.
Endi, ikkinchi topshiriq uchun mos
word constructor dan
foydalanish maqsadida barcha toifadagi
mashqlarni yangilashimiz kutilgandi.
Hozir, keling bu mashqlar nimaga
o‘xshashini ko‘rib chiqamiz.
Demak, sonlar mashqi bo‘ylab yuramiz.
Qiliganimda mana u nimaga o‘xshaydi.
Mana bu yerda men ilovamizga qo‘shgan
rasmlarni tavsiya qilyapman, demak,
chaqirish uchun son tagchiziq bir,
son tagchiziq ikki va boshqalarni ishlatamiz.
Va men rasmlarni yaxshi torta
oladigan Android Studio ni
ham chaqirishni xohlayman.
Demak, sizda siz chaqirayotgan
rasmning manzarasi bor.
Keling, rasnglar mashqiga qarab chiqamiz.
Bu yerda men mos keladigan rasmlar uchun
so‘z ob’ektlarining ro‘yxatini tuzishda
shunga o‘xshash stil ishlatganligimni payqadim.
ro‘yxatini yaratishda bir xil ko‘rinishdan foydalanaman.
Demak, mos rasmlariga ega so‘z ob’ektlari oilasini
yaratishda bir xil kod ishlatiadi.
Va o‘ylaymanki, bu yerdagi barcha kichkina
yuzalar bilan u rostdan ham yoqimtoy ko‘rinayapti.
Hozir oxirgisi, ammo hammasi emas, bu iboralar sahifamiz.
Demak, mana bunga qarab, biz iboralar
sahifasi o‘zgartirilmaganini sezdik.
Va bu yaxshi chunki, biz har
bir so‘z ob’ektini iboralar uchun
inglizcha va mivokcha tarjimalaridan
foydalanib yaratdik.
Ammo biz word constructor ini uchinchi
qiymat bilan ta’minlamaymiz,
bizda har bir ibora uchun rasm mavjud emas.
Demak, bu holatda, biz faqatgina ikkita qiymat
qabul qiladigan word constructor idan foydalanyapmiz.
Demak, mana kod o‘zgarishlarini qilgandan keyin,
men ilova hali ham uni sibnab ko‘rish orqali
mening qurilmamda ishlayotganiga ishonch hosil qilmoqchiman.
Demak, keling, toifasining ustiga bosamiz.
Va biz u yerda haligacha ko‘rinarli o‘zgarishlar
yo‘qligini ko‘rayapmiz, ammo
bu keyinroq bo‘ladi.